# 论学习的重要性

我闲余时间喜欢看历史，主要还是偏中国历史，那段时间对古代帝王可以说是崇拜，感觉帝王很厉害。过了一段时间感觉总学习中国历史也不行，要结合国外历史一起看，就从第一次工业革命开始看也就是十八世纪六十年代开始，其实看的过程和高中历史学的差不多，大概了解一下。在了解的过程中由于欧洲帝国主义国家，为了资源侵略其他国家，这些国家就包含了清朝。

这样子一来我就把欧洲的近代史和清朝的历史有交汇的那一段时间结合一起看，其实按理来说高中也是有讲到这些，但是那个时候讲的也忘得差不多了，现在相当于复习一遍了，但是现在记得比较清晰了。

从 1911 的辛亥革命到民国成立（可以看电视剧《走向共和》）、二次革命到袁世凯复辟失败、共产党成立(可以看电视剧《觉醒年代》)、国共合作、南昌起义、九一八事变、七七事变国、共二次合作抗日、抗日胜利、国共内战结束、中华人民共和国合作成立。这些是个人印象比较深的事情。
我以前看中国历史看的是夏商周这个从远到近看的，其实中国历史从夏朝到现在也有两千年的历史时代久远，换了一个思路我应该先看近现代史才对，毕竟离自己近一点。

清朝晚期的那些战争无论是教科书还是网上都有资料，自己查一查就能了解到。主要讲一讲自己学习民国那段历史的过程。就拿辛亥革命说，这次革命成功的推翻了清政府，当我在百度百科查这段背景历史的时候离不开孙中山领导的革命党，我就去了解孙中山的个人经历，发现孙中山先生一生致力于革命，想办法救中国，顿时肃然起敬(读书学到这些没有这种感觉)。 当我对参与革命的人进一步了解，发现他们又有其他事迹可以了解，就这样一个链接打开另一个链接，很快浏览器就打开好多页面，当我一个一个关闭的时候我内心是开心的，因为我又学到了许多新知识，这些页面是一个一个独立的点，但是当我学习完以后我把这些点链接起来了就成立一条线。形成了属于我脑海里的知识。

看完也明白了辛亥革命的不容易，之前多次的起义失败但是仍然在坚持着。这里也对自己提一个思考的问题？为什么这些人会坚持这些事情？当看到自己的国家被侵略，同胞被压迫过着苦不堪言的日子，这些人在想办法救国、救人民。大家都是生活在一样的环境，但是这些人却想的是救国，看到这里让我感触很深。后面又了解了共产党的成立过程，也是对陈独秀、李大钊等人的了解又了解了许多新知识，这些新知识包包括了马克思主义。  
在学习民国历史的过程中，由于民国历史牵扯的人物比较多，当你学习某一个历史事件的时候往往要看很多其他背景资料才让你更好的了解这个事件；但是在这个学习过程中我又无意间学习到了其他知识点，就这样一个知识看到另一个知识，另一个知识点又牵出其他知识点，现在我已经习惯性的打开看到不懂名词，很享受这个过程，在学习知识的同时了解时代背景。

在了解陈独秀，李大钊等人选择走共产主义的道路并创建共产党的时候，我其实也有许多疑问，为什么要走共产主义道路?为什么要选择一个德国人提出的共产主义?德国为什么不走共产主义?当然这些问题都是一开始接触马克思主义才会提出的问题，当你了解马克思主义再结合当时时代背景就明白这一切了。有的时候我们就是要多问几个为什么，因为你要自己去寻找答案，保持对找到答案的那种乐趣就如同小时候捉迷藏找到别人一样快乐。

当我进一步了解马克思主义以后，让我对学习也有了新的看法。我想说一下我对学习的看法，学习是学习别人总结出来的知识，这个知识可以是理论的也可以已经实践过的；无论是理论的还是实践的都是别人经过长时间总结的，如果自己去总结，自己有这个时间和精力或者能力去总结嘛？所以说学习就是学习别人留下来好的知识，自己在学习的过程中去实践论证是否正确，如果能加以改进是最好的，当然加以改进这个对大部分人来说都很难，能理解那些知识并运用就很不错了。有些知识需要时代背景才能产生的，所以有些知识我们很难领悟出来，但是我们可以通过在书本上的学习去了解。当你去了解越多，你就会发现原来有这么多的知识值得自己去学习。还有应该读什么书，应该读那些能让你眼前一亮的书，只有这些书才能让你记住的，并且引起你的关注同时让你有去实践的欲望。人的知识是靠一点一点积累的，越学习会发现自己的未知领域越多，但是当你学习的越多了，你会发现这些事情都是有关联的。

当我去学习马克思主义的时候，我确实是感觉发现了新大陆一样，当然这里面涉及的知识非常多，同时自己理解能力也有限。 其实用数学例子来讲这个道理可能更好理解，比如求一个正方形的面积，我们知道公式是边长乘以边长。但是如果说我们没有学过这个公式，不知道这个公式，当你有需要求面积的时候，你就不知道怎么求，还有可能你根本就不知道有面积这个概念。这些问题都很重要，因为把这些问题想通了，我们会发现除了学校学习的知识还有很多其他知识我们是不知道的，如果简单理解学习那就是为了学习更多公式或者理论知识。

学习马克思主义是我以后需要学习方向，要一直坚持下去，我在学习历史的道路上兜兜转转没想到在马克思主义上面停住了脚步，找到了方向。


